Então trazendo para vocês um comparativo,
por exemplo,
de um refrigerante de uma água
sobre a carga tributária do imposto seletivo
Então,
por exemplo,
um refrigerante
é um produto supérfluo
a alíquota alta de imposto seletivo.
Eu coloquei uma consideração porque a gente
não tem uma alíquota ainda pré-definida.
então ela aumenta o preço final.
Existe uma finalidade de desestimar trazer o desestímulo do consumo.
Então aqui o preço final fica a 3 BRL 20,
mesmo que haja uma precificação por trás
na água mineral.
Como ela não está na lista,
ela é um produto
essencial.
sem incidência no imposto seletivo,
o preço final mais acessível
finalidade promover consumo saudável.
Aí o valor de 2 BRL,
por exemplo,
Então perceba que a carga tributária que vai trazer
esse desestímulo
ao consumo
OK
Então quando a gente trata aquela reflexão do início da nossa aula
se ele só pune ou se ele incentiva
aqui,
na verdade,
ele está incentivando
e punindo.
né?
Então trazendo uma punição sobre uma carga tributária maior,
pode ser que o contribuinte final
ele não faça a aquisição,
porque na verdade vai doer o bolso aqui,
né?
Então a seletividade é extra fiscal busca regular o consumo,
assim como acontece no IPI
hoje
o tributo mais quem faz mal sa- é a saúde ou ao meio ambiente.
e protege bens essenciais,
bens coletivos,
essencialidade,
seletividade
Então ela protege,
né?
Esses produtos
o ponto que eu quero trazer para vocês,
além dessa carga tributária que vocês
observaram por conta da seletividade da essencialidade
é que a lei complementar ela fala o seguinte que o IS
é mesmo
com todas as discussões que a gente já teve sobre incluir
ou não tributo sobre a base de cálculos de outro.
Nesse sistema tributário.
A gente teve muitas discussões,
principalmente a tese do século,
né?
Onde a gente fala falava sobre o ICMS na base de cálculo do PIS COFINS
a lei complementar.
Ela deixa claro que o IS ele fará parte da base de cálculo do ICMS,
do ISS,
do IBS e da CBS.
Então,
mesmo oferendo essa transparência,
há que se falar sobre essa disposição.
Então lembre-se
o imposto seletivo.
Ele de fato vem para punir porque,
além do seu contribuinte fazer o recolhimento do IS,
esse IS integrará
o ICMS
integrará o ISS,
o CBS e o IBS.
Obviamente ele vai integrar até que o ICMS e o ISS
viva após a sua extinção.
E de fato será
contribuído e tratado a integração na base de cálculo do IBS da CBS.
Mas até lá
o seu contribuinte paga o IS
inclui na base de cálculo do SMS,
inclui no ISS e inclui no IBS
e na CBS.
Pessoal atenção com os parâmetros tá principalmente porque
os parâmetros no sistema de vocês vão precisar ter
essa parametrização de emissão de documento fiscal.
Então
ele não faz parte da sua própria base,
mas ele faz parte da base de cálculo dos
demais tributos
a partir do ano de 2027.
O IS
entra na base de cálculo do ICMS,
do IBS
e
também do do IBS da CBS.
O IS não entra na própria base.
e ele não gera crédito.
Então de fato,
ele veio para trazer
uma carga tributária maior
para o seu contribuinte.